Игрок - покемон под управлением человека; и/или покемон союзник; и/или покемон - владелец атаки, способности и др.
Противник/цель - покемон - жертва атаки; и/или покемон противоположной команды.
ОД - power. "Очки Действия" - ресурс, затрачиваемый на совершение действия.
Способность/атака - action. Действие приносящее определённый эффект.
Эффект - ability. Дополнительное взаимодействие между действием/атакой, и покемоном.
Воля - threshold. Уровень смелости, на котором сменяется поведение.
Смелость - courage. Параметр ИИ, при положении которого выше - атакующее действие; ниже - отступление.
Единица дистанции - 18 пикселей.
Урон - значение для атаки, прописанное в файле инициализации, уменьшает параметр здоровья покемона.
Боль - красная полоса здоровья, обозначающая полученный урон. Со временем она сужается к середине. Различные факторы ускоряют сужение или замедляют, и даже могут остановить его.

incineration - горение. Наносит урон fire раз в пол секунды.
bleeding - кровотечение. Наносит урон flesh раз в пол секунды.
leech - пиявка. Наносит урон flesh и увеличивает здоровье игрока раз в пол секунды.
infestation - отравление. Наносит урон poison раз в пол секунды.
paralyze - паралич. Полная остановка действий и регенерации ОД.
powerup - общее усиление (ОД +1). Увеличивает весь наносимый урон игроком в процентах. Увеличивает регенерацию ОД. Время действия в секундах.
weak - слабость. Уменьшает весь урон наносимый игроком в процентах. Время действия в секундах. Снимает эффекты:
		- общее усиление.
		- усиление контактного боя.
		- усиление дальнобойной атаки.
speedup - Ускорение. Увелисивает скорость передвижения покемона в пикселях на кадр.
slowdown - Замедление. Уменьшает скорость передвижения покемона в пикселях на кадр.
trap - капкан. Останавливает передвижения цели, но позволяет производить действия. Наносит урон каждые пол секунды.
stun - оглушение. Снижаед ряд параметров в половину:
		- весь урон наносимый игроком.
		- скорость передвижения.
		- уклонение.
		- точность.
		- восстановление ОД.
disgust - отвращение. При получение игроком урона от ближней атаки, во время действия эффекта, на противника накладывается эффект ошеломления.
terror - ужас. Увеличивает эффект присутствия противника в процентах, что влияет на смелость покемона. Также снимает эффекты:
		- точность.
		- усиление контактного боя.
		- усиление дальнобойной атаки.
		- общее усиление.
		При этом если покемон спал смелость обнуляется.
meleeup - усиление контактного боя. Увеличивает урон от действий ближнего боя в процентах. Время действия в секундах
rangeup - усиление дальнобойных атак. Увеличивает урон от атак на расстоянии в процентах. Время действия в секундах.
reflect - отражение. Отклоняет дальнобойные атаки, кроме wave, в сторону. Урон от отражённой атаки не проходит по покемону. Но онаможет нанести урон следующей цели. Время действия в секундах.
loser - неуклюжесть. Снижает параметр уклонения в процентах. Снимает эффект - изворотливость. Время действия в секундах.
knockdown - отбрасывание. Отодвигает покемона на единицу дистанции в случайном направлении. Эффект прекращает действовать сразу.
blast - взрывная волна. Облать наносящая урон и накладывающая эффект отбрасывания. Эффект прекращает действовать сразу.
dextery - изворотливость. Увеличивает параметр уклонения покемона.
confusion - контузия. Снижает точность действий и от них легче уклониться. Снимает эффект - прицел. Значение указано в процентах. Время действия в секундах.
block - блокирование. Снижает получаемый урон игроком в процентах. Время действия в секундах.
target - прицел. Уселичивает параметр точности действия в процентах и от ней сложнее уклониться. Время действия в секундах.
mutual - обоюдный урон. Эффект накладывается на противника нанося ему увеличенный урон в процентах. И такой же урон получает игрок. Эффект прекращает действовать сразу.
barrier - щит. Эффект, который позволяет не получать урон в размере прописанного здоровья щита. также он препятствыет наложению вредоносных эффектов. Щит пропадает, когда его здоровье падает до ноля.
wreck - трещина. Эффект отменяет такие эффекты как:
		- щит.
		- блокирование.
		- отражение.
burn - шрам. Останавливает регенерацию здоровья и способствует накоплению боли у покемона. Время действия в секундах.
heal - лечение. Восстанавливает здоровье покемона - единицы в пол секунды. Время действия в секундах. Снимает эффекты:
		- горение.
		- кровотечение.
		- отравление.
clear - очищение. Время действия в секундах. Снимает большинство эффектов.
confidence - уверенность. Уменьшает эффект присутствия противника в процентах, что влияет на смелость покемона. Время действия в секундах. Снимает эффекты:
		- контузия.
		- неуклюжесть.
		- замедление.
		- оглушение.
		- ужас.
		- слабость.
		- усыпление.
		- отступление.
		- бездействие.
medicine - мед. помощь. Восстанавливает здоровье покемона - единицы в пол секунды. Время действия в секундах. Снимает эффекты:
		- горение.
		- кровотечение.
		- отравление.
		- пиявка.
		- шрам.
		- паралич.
cure - исцеление. Восстанавливает здоровье покемона - единицы в пол секунды. Время действия в секундах. Снимает эффекты:
		- горение.
		- кровотечение.
		- отравление.
		- пиявка.
		- шрам.
		- паралич.
		- контузия.
		- оглушение.
		- слабость.
kamikaze - размен. Наложение эффекта показывает покемонов, которые пострадают в следующий момент. Эффект заканчивается сразу и все цели получают урон, равный оставшемуся здоровью игрока. Сам игрок гарантировано погибает.
lulling - усыпление. Покемон впадает в состояние сна и не может двигаться и совершать другие действия. Время эффекта можно сократить, если рядом со спящим ходить. Чем больше персонажей ходят рядом, тем быстрее заканчивается эффект. Время действия в секундах.
revenge - месть. Действия покемона с этим эффектом наносят урон равный потерянному здоровью. Атаки тоже могут носить этот эффект, но влияние на цель остаётся тем же.
flee - бегство. Эффект смещает уровень воли так, что любой уровень смелости будет недостаточен для атакующих действий. И покемону останется только отступать. Время действия в секундах.
wastetime - бездействие. Вовремя этого эффекта отключается контроль игроком и включается ИИ, который способен только бродить в разные стороны.
teleport - телепорт. Покемон переходит в состояние телепортации, где он недоступен для любых воздействий. Игрок может перенести покемона влюбое место, пока линия не окрашена красным. Иначе покемон появится поблизости от края радиуса действия телепорта. ИИ действует примерно так же. Во время действия тратятся прописанные ОД в секунду.
telekinesis - телекинез. Совершая действие с этим эффектом, покемон притягивает к себе другие цели, и они оказываются прямо возле него. Действие эффекта заканчивается сразу.
mindcontrol - контроль. Этот эффект позволяет на время переманить в свою команду покемона противника. Этим же эффектом можно вернуть своего покемона. Цель будет подконтролем той команды, чей эффект был последним.
